# -मन्त्रसंहिता 
Archive of Sanskrit shlokas.

रूपं देही जयम दही, यसो देही द्विसो जहि - Grant us your Form, grant us victory, grant us welfare, destroy all hostility


## चतु:श्लोकी भागवतम्   
   
ज्ञानं परमगुह्यं मे यद्विज्ञानसमन्वितम् ।
सरहस्यं तदंग च गृहाण गदितं मया ।।1।।  
यावानहं यथाभावो यद्रूपगुणकर्मक:।  
तथैव तत्त्वविज्ञानमस्तु ते मदनुग्रहात् ।।2।।  
अहमेवासमेवाग्रे नान्यद्यत्सदसत्परम् ।  
पश्चादहं यदेतच्च योSवशिष्येत सोSस्म्यहम् ।।3।।  
ऋतेSर्थें यत्प्रतीयेत न प्रतीयेत चात्मनि।  
तद्विद्यादात्मनो मायां यथाSSभासो यथा तम:।।4।।  
यथा महान्ति भूतानि भूतेषूच्चावचेष्वनु ।  
प्रविष्टान्यप्रविष्टानि तथा तेषु न तेष्वहम् ।।5।।  
एतावदेव जिज्ञास्यं तत्त्वजिज्ञासुनात्मन:।  
अन्वयव्यतिरेकाभ्यां यत्स्यात्सर्वत्र सर्वदा।।6।।  
एतन्मत् समातिष्ठ परमेण समाधिना।  
भवान् कल्पविकल्पेषु न विमुह्यति कर्हिचित् ।।7।।  


## .   

1. ॐ उत्तिष्ठ पुरुष हरि-पिङ्गल-लोहिताक्ष धन-धान्य-रत्न-समृद्धिं देहि मे दान् दापय स्वाहा।   
2. ॐ ह्रीं योगिनी योगिनी योगेश्वरी योगेश्वरी योगभयंकरी सकल स्थावर जंगमस्य मुखं हृदयं मम वश्याकर्षय आकर्षय स्वाहा।   
4. ॐ भूर्भुवः स्वः, तत्सवितुर्वरेण्यं । भर्गो देवस्य धीमहि, धियो यो नः प्रचोदयात् ॥  
5. ॐ कृष्ण कृष्ण हरे कृष्ण सर्वञ्जत्वम् प्रसीदमे | रमा रमण विश्वेशा विद्यमांशुं प्रयश्चमे ||  
6. कोमलं कुजयन वेणुं श्यामलोयम् कुमारः | वॆदवेध्य परब्रह्म भासतां पुरतो ममः ||  (കോമളം കൂജയൻ വേണും ശ്യാമളോയം കുമാരകഃ വേദവേദ്യം പരംബ്രഹ്മ ഭാസതാം പുരതോമമ)
7. ॐ श्री सरस्वती शुक्लवर्णां सुस्मितां सुमनोहराम्।  
कोटिचंद्रप्रभामुष्टपुष्टश्रीयुक्तविग्रहाम्।।  
वह्निशुद्धां शुकाधानां वीणापुस्तकमधारिणीम्।  
रत्नसारेन्द्रनिर्माणनवभूषणभूषिताम्।।  
सुपूजितां सुरगणैब्रह्मविष्णुशिवादिभि:।  
वन्दे भक्तया वन्दिता च मुनीन्द्रमनुमानवै:।।  
7. ॐ बुधाय नमः।  
ॐ सोउम्याय नमः।   
ॐ स्वस्थ्याय नमः।   
ॐ योग्याय नमः।   
ॐ दीपकाय नमः।   
ॐ क्लीं कृष्णाय नमः।  
ॐ परमात्मने नमः।  
ॐ प्रणवाकराय  नमः।   
ॐ योगदायिन्ये नमः।   
ॐ किरीडादिविभूषणाय नमः।   
ॐ रक्षाकराय नमः 
ॐ विद्वेशाय नमः।   
ॐ वासुदेवाय नमः।  
  
## शुभम् ।  


  

